1. Kreiraj ugniježđenu strukturu direktorijuma odjednom: skola/linux/zadaci
Uđi u direktorijum zadaci
Ispiši punu (apsolutnu) putanju trenutnog direktorijuma da provjeriš gdje se nalaziš
Vrati se u prethodni direktorijum (linux)

2. U direktorijumu zadaci kreiraj tri prazna tekstualna fajla: test1.txt, test2.txt i skripta.log.
Izlistaj sve fajlove u dugom formatu.
Kopiraj fajl test1.txt u novu datoteku backup.txt.  
Premjesti (ili preimenuj) test2.txt u stari_test.txt.  
Probaj da proslijediš ispis neke komande u "crnu rupu" /dev/null kako se ništa ne bi ispisalo na ekranu.

3. Upiši nekoliko linija teksta u fajl podaci.txt (neka neke linije sadrže riječ "error", a neke "info").  
Prikaži kompletan sadržaj fajla na ekranu.
Prikaži samo prvih 2 linije fajla, a zatim poslednje 2 linije.  
Pronađi i ispiši sve linije iz fajla koje sadrže riječ "error".  Ispiši sve linije koje ne sadrže riječ "info".  
Sortiraj linije unutar fajla podaci.txt abecedno).  

4. Pronađi sve fajlove koji imaju ekstenziju .txt unutar tvog trenutnog direktorijuma i njegovih poddirektorijuma

5.Kreiraj simbolički link (prečicu) pod nazivom moj_link koji pokazuje na fajl podaci.txt.  
Izlistaj sadržaj sa ls -l i pogledaj kako strelica pokazuje sa linka na originalni fajl.  
Kreiraj hard link pod nazivom moj_hard_link nad istim fajlom. 
Obriši originalni fajl podaci.txt. 
Provjeri šta se dešava kada pokušaš da pročitaš moj_link, a šta kada čitaš moj_hard_link.

6. Kreiraj fajl tajna.txt. Izmijeni prava pristupa tako da ti (vlasnik) možeš da čitaš i pišeš, a grupa i svi ostali nemaju nikakva prava.  
Dodaj pravo izvršavanja (x) svim korisnicima nad tim fajlom.

7.  Kreiraj lokalnu varijablu okruženja MOJE_IME="Ime" i ispiši njenu vrijednost na ekran pomoću echo $MOJE_IME.  
Napravi privremeni alijas prikazi koji zapravo izvršava komandu ls -la. Testiraj ga kucanjem riječi prikazi.  


8. Pokreni neki tekstualni editor ili program u pozadini.
Pogledaj listu svojih aktivnih pozadinskih zadataka. 
Pronađi PID (ID procesa) tog programa koristeći komandu ps -ux.  
"Ubij" (zaustavi) taj proces koristeći njegov PID.